NOTA DE FALECIMENTO

A notícia saiu: Um trágico incidente ocorreu na madrugada de hoje, quando o jovem soldado Carlos Henrique Teixeira da Silva, de apenas 18 anos, cometeu suicídio ao se jogar de uma ponte com mais de 20 metros de altura. O corpo do militar foi encontrado por moradores locais, que imediatamente acionaram os serviços de emergência. Carlos foi levado ao Hospital de São Pedro do Sul, mas, devido à gravidade dos ferimentos, não sobreviveu e faleceu pela manhã, após a interrupção dos aparelhos que o mantinham vivo. A Base Administrativa da Guarnição de Santa Maria está em luto pela perda de um de seus membros.
 O funeral, realizado na tarde de hoje, contou com a presença de familiares e amigos do Exército Brasileiro, além de muitos soldados que não puderam se despedir do colega. Relatos de dentro da Base indicam que o corpo de Carlos apresentava marcas visíveis de ferimentos, levando à necessidade de uma quantidade considerável de maquiagem para disfarçá-los. Mesmo assim, as evidências de seu sofrimento eram claras. Durante a cerimônia, honras militares foram prestadas com disparos de fuzil 7,62 e o toque da trombeta, enquanto ele era sepultado com a boina preta tradicional.

 É inacreditável mesmo pensar que um dia o Teixeira andava por aí, e agora ele, bem, ele está a sete palmos abaixo da terra, decompondo e sendo comido por minhocas. Que Deus o carregue.
 Ele morreu, bateu as botas, se foi, ele já era. Sinto inveja da coragem que ele teve em autodestruir-se por completo. Nunca sabemos quem tem esse tipo de coragem, mas sempre somos surpreendidos por aqueles que a tem. O rapaz que tirou a própria vida tinha dezoito anos e não viveu nem a metade da vida. 
 Imagine que o Teixeira não fez atrocidade alguma que seja irreversível naquela noite, que ele não saiu de casa e procurou uma ponte para pular e acabar com sua própria vida. Imagine que ele seguiu em frente e parou de se importar com os problemas de sua família, ou com os problemas pressionantes do ambiente militar. O Teixeira pôde, enfim, seguir uma profissão de sucesso e ter uma esposa e filhos. Um fim feliz. 
 Mas a realidade é sem finais felizes.
 Talvez em um universo bem distante e paralelo exista um Teixeira com um final feliz, mas não nesse universo.
 O Teixeira não viu saída alguma no fim do poço. Ninguém detectou as intenções dele, o garoto triste sabia esconder bem a sua dor emocional. E naquele dia, definitivamente decidiu, pensando sobre seu método de fuga da realidade que, a melhor alternativa de suas opções era pular de uma ponte e que se foda a droga do mundo.
 Algumas horas depois, os moradores daquelas redondezas perceberam que alguém havia se jogado da ponte, um rapaz baixinho de cabelo curto, um soldado sangrando por cima das pedras e das águas frias daquele rio de cor marrom quase laranja. 
 Chamaram o serviço de emergência. 
 O jovem foi identificado como sendo o soldado Teixeira, bem, seu suicídio não funcionou de imediato. O soldado ainda respirava ofegante, mas sem consciência. 
 Os ponteiros do relógio marcavam meia-noite e nove minutos. Foi quando o Teixeira escreveu o seu último adeus para os soldados que servem na mesma base militar que ele, através de mensagens, se desculpou e escreveu o seu nome de guerra, sílaba por sílaba com letras grandes, como se estivesse gritando exatamente do mesmo jeito como ele bradava o seu nome de guerra.
 TE-I-XE-I-RA.
 Ao jogar-se ao fundo daquela ponte, com o impacto do seu corpo contra as pedras e  da sua extrema dor física após o impacto o fizeram ficar inconsciente e mentalmente ausente.
 Por volta de onze horas da manhã, os equipamentos que o mantinham vivo foram desligados e assim anunciaram a morte de Teixeira.

 O funeral do Teixeira aconteceu pela tarde e por mais que eu quisesse estar presente para a última despedida dele, não pude comparecer. Não porque não tive coragem de vê-lo sem vida, mas porque estava de serviço de guarda. E quando se está de serviço de guarda, bem, eles impedem você de sair do quartel-general.
 Talvez o Teixeira calculou o dia certo para se jogar da ponte, um dia em que estou de serviço. 
 A grande maioria dos outros soldados foram para o funeral. O sentimento é muito mais frustrante e doloroso, de saber que nunca vou ser capaz de fazer a última despedida olhando em seu rosto sem vida que, agora se torna pálido, e de poder tocar naquelas suas mãos que, agora se tornaram geladas e frias cruzadas em cima da sua barriga. Não consigo descrever mais nada.
 As pessoas ao seu redor estão morrendo.
 Ah, o luto é realmente doloroso.
 Pessoas morrem todos os dias. 
 Pessoas próximas morrem raramente.
 Pessoas amadas morrem da noite pro dia.
 Talvez eu o amasse de maneira amigável, como um irmão que nunca tive. Não demonstrei isso e agora é tarde demais, muito, mas muito tarde mesmo. É realmente um sentimento irreal.
 As lembranças são tudo o que restam e jamais quero perder  essas lembranças. 
 
***

 Sou um programador e sei criar sites, bem, quero criar algo que seja como uma homenagem à memória do Teixeira, algo que seja preservado. 
 O Wayback Machine pode preservar por anos, ou até décadas e centenas de anos todos os sites que forem salvos na página. 
 A primeira vez em que entrei no GoDaddy para comprar um domínio para um site que quis denominar de malditonatal.online, porque quase bati as botas de vez no natal. Criar o site do zero foi o jeito de expor as pessoas que seriam responsáveis pela minha morte, no caso de eu ter morrido naquele natal, seria uma morte ilegal e nada prazerosa, ainda mais pelas mãos de pessoas que não são tão legais.
 Em meus pensamentos confusos decido que mesmo que as pessoas sejam culpadas de muitas coisas, elas não se arrependem das coisas más que elas fizeram comigo. 
 Eu sou a vingança de John.
 Um dos meus sites que criou vida após a morte de Teixeira denomina-se big-loser.site, e esse tem uma longa história que é imensa, mas as pessoas não o acessam, ele continua sem ganhar fama. Caso algum dia aqueles que o descobrirem, saibam que no número zero dois três: o usuário pode ser Carvalho e a droga da senha deve ser 609.
 Talvez algum dia as pessoas o encontrem.
 Eu sou a revelação da maldade de John.
 Ao acessar o número zero zero quatro você pode encontrar inúmeros links e datas que vão a várias páginas que nasceram de meus códigos, essas são páginas que foram salvas no Wayback Machine e que não podem ser removidas da Internet. Posso ser considerado uma lenda.
 Homens que se tornam lendas têm um legado duradouro e nunca são esquecidos.





 
